## 第一章 为何创业
- 创业公司是一个暂时性的组织，目的在于寻找一种可重复、可扩展的商业模型。根据这一定义，创业公司即可以是一家企业，也可以是现有公式中的一个新部门或业务单元。
- 科技创业公司具有以下特征：
  - 产品：技术
  - 环境：极度不确定
  - 目标：大幅增长
  - 运作方式：探索
- 软件正在蚕食世界
- 创业障碍降低有以下因素：
  - 开源：有很多优秀的开源软件
  - 服务：云服务提供商越来越多，提供的产品也越来越丰富
  - 分发：信息分发比以前任何时候都要简单
  - 信息： 如何建立创业公司的相关信息也越来越多
  - 资金：创业比以往所需的资金更少来源渠道更多
- 大公司工作还是创业公式工作：
  - 工作稳定性：现在外面再也享受不到以前那种固定工作的待遇了 随着技术的发展和迭代很容易就会被淘汰 在大公司也会面临公司业务调整会业绩下滑而被裁员的结果
  - 真正的风险并不是因加入了小型创业公司而失业--毕竟我们再大公司也没办法保证不失业-- 而是失去机会的风险。如果选择了在一家公司工作。实际上也就是选择了不在其他许多公司工作。在这个意义上，缺乏工作稳定性也许并不是一件坏事。如果同一份工作一件干了很久了。我们很可能正在错失其他很多更好的机会。
  - 停滞不前是大公司工作的一种普遍问题。到头来，你总是一遍又一遍地做着相同的任务，觉得工作不再有挑战性，便会停止学习，对工作感到厌烦。此外在这样的公司工作，你对自己从事的事情也没有多少话语权，做出的贡献也经常被认为无关紧要的
  - 显然，如果你在一艘满载的，以正常速度行驶的邮轮上，当你看见前方有冰山时，便已经为时已晚了。
  - 小公司与大公司相比有更快的反馈回路。你所编写的每一行代码，实现的每一个功能，都会有看得见的差别。你也不再是大机器的一个小齿轮，而是对整个组织都有显著影响的人。你会感到和公式使命联系的更加紧密，更能提升你的使命感
  - 创业也让你更加具有掌控力，并会被推出自己的舒适区之外。
  - 综上所述：自主权，掌控力和使命感是激励人的三个最强有力的因素。
  - 更对的热趣
- 创业公司的劣势：
  - 首先绝大多数创业公司都会失败，只有少数的创业公司可以成功，而成功的公司并不是因为他们有一个可以“顿悟”的英雄，而是因为他们有一个团队在日复一日地打磨雕琢，让产品和公司不断的迭代进化。每一个创业公司背后的真实情况无不包含了大量的失误、失败、权衡、争论。。。胜出者通常不是提前想出完美计划的杰出战略家，而是一个哪怕事情不顺也能生存下来斗争旺盛的团队
  - 创业并不光鲜
  - 创业就是牺牲
  - 你可能不会变得富有
    - 经济上的成功并不是唯一的目标或者成功的唯一指标。人们很容易沉浸在赚钱带来的满足感中。你应该把金钱当作真正要做事情的助推剂，而不是将金钱本身当作目标。金钱就像汽车中的汽油--你需要加以关注，否则车就会抛锚，但美好的生活并不是在加油站之间旅行。
  - 创业公司最适合的原因就是你对某个想法充满热情，非要把他带给全世界。你之所以去做，不是因为声望或财富，而是它对你足够重要。为了实现它，你愿意为之经受所有的痛苦、风险和牺牲。
  - 亚当斯密：每个人在一定程度上都是商人，你是把自己的时间知识和资源出售给他人。
  - 人们甚至可以接受一种时髦的工作概念：工作并不是一种固定的实体，也不是只有在大学毕业后才有权做的事情。没有所谓的工作。其实你在做的只不过是他人(老板或客户)觉得有足够价值的事，这样他们才会付给你钱。
  - 史蒂夫乔布斯：在你成长的过程中，人们总是告诉你：这个世界就是。。。尽量不要撞了墙也不回头，而努力拥有美好的家庭，要学会享受，要存一点钱。   那是一种有限的生活。生活可以变得多彩，只要你发现这样一个简单的事实：你周围的一切，即你所谓的生活，都是由不如你聪明的人组成的，你可以去改变他，可以去影响他，也可以做出自己的东西供他人使用。一旦意识到这点你将与众不同。

## 第二章 创业点子
- 所有的创业公司都是从一个想法开始。Google的创办源于他们认为网页间的超链接类似于学术论文间的引用，能够以相同的方式进行排名。LinkedIn的创办源于他们认为专业人士在互联网上发现其他专业人士的最佳做法就是通过他们所信任的人脉
- 点子从何而来：
  - 点子并不是灵光一现，而是一个发展和进化的过程。点子也不会凭空发展进化出来，物理学的能量守恒定律阐述了能量从来不会凭空产生或泯灭，而是以不同的形式被重新利用，点子也同样遵守这样的守恒定律，所有新的想法只不过是现有想法组合而成的结果。我们可以把自己脑海中的信息想做是一个离散的数据点，一个点子只不过这些数据点之间的连接。要产生新的点子，并不是凭空生成一些新的数据点，而是将已有的数据点连接起来。我们不要把心点子当作是头顶上突然亮起的灯泡，更好的比喻应当是点亮灯泡，让他照亮已存在的东西。
    1. 模仿
    2. 转换
    3. 合并
- 知识
  - 要想出许多新点子的最好方法就是学习大量的老点子。既然新的点子只不过是吧老的点子连接起来，那么我们脑海中的点子越多，就越能在这些点子之间建立联系
  - 只是和创造的成果就像是利滚利。假设两个能力差不多的人，其中一个只比另一个多做了10% ，二者在产出上的差距将是超过两倍的。
- 培养创造力的环境
  1. 给自己充足的时间
  2. 记录点子日记
    - 产生不同寻常的点子的最佳方式并不是提高点子的质量，而是提高它们的差异性
  3. 解决问题
    - 如果你婶婶沉浸在某一个主题中，日复一日致力于此，你的潜意识除了解决问题就不干别的了。也许在某天清晨或者午后醒来。你就找到了答案。对于那些并没有想FA设发、全心投入解决现有问题的人，潜意识就会在其他事情上“游手好闲”，不可能有什么大作为。所以自我管理的方法就是一旦你有什么真正重要的问题，就不要把其他事情置于自己注意力的中心，你要一直把心思放在这个问题上。让你潜意识保持在"饥饿"状态，不得不解决你的问题。这样你就可以平静的入睡，等待清晨醒来是得到答案，得来全不费工夫。
  4. 放下工作
    - 一是有规律的停下来歇息可以帮助你打破在单一方向上的思维定势，你可以后退一步，看看更宏观的场景。另外，过度集中精力强迫自己工作对想出新点子是适得其反的。大脑只有在放松和额叶大部分不活跃的时候才最具有创造力
  5. 添加约束
    - 减少选项会提高自己想出创造性解决方案的能力，这种结论似乎有点违反直觉，但是你认识到工作记忆要比长期记忆少的多，这就很好理解了。也许脑海中有数千个想法和概念，但你一次只能考虑一小部分。有点像玩杂耍，没有约束条件的系统就像把100个求都抛在空中，你是没办法全部顾得上的，你只会不断地把它们弄丢，又花大部分的时间去捡起来，重新开始。
    - 例如用15秒时间列举全世界白色的物体  和冰箱中白色的物体
    - 有一种添加约束条件的方法是：“活在未来，实现缺失的东西”： “如果30年后，我们没有。。。。那不是很好笑吗”
    - 另一种添加约束的方法是走向另一个方向：寻找市场上刚刚出现的新技术，努力去选择现有的实现方式与现在有了这些技术之后可能的实现方式之间的差距
  6. 寻找痛点
    - 使用点子日记的最佳方式，是不仅记下点子，而且还要随时记下所有让你感到烦恼，使你痛苦、阻碍你前行或者仅仅是你觉得有问题的东西，痛苦在哪里 机会就在哪里
    - 说清楚问题等于问题解决了一半
  7. 与他人交流
  -



- 验证问题
  1. 频率：你所解决的问题经常发生吗？
  2. 密度： 有很多人都会面临这个问题吗？
  3. 痛苦程度：该问题只是让人讨厌，还是绝对必须解决？
